#Требования к программе игры «Морской бой»(формат User Story)
## О формате документации
Предлагаю документировать этот проект с использованием формата markdown, т.к. он принят в GIT, хорошо отображается и очень прост. всю информацию можно найти в [соответствующей статье wikipedia](http://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown), можно также начать с [короткой статьи Старкова](http://vstarkov.ru/markdown-basics/), а [проверить формат можно в markable.in/editor](http://markable.in/editor/)

По идее **User story** должны быть атомарными, но пока мы только начинаем обсуждение давайте нумеровать по порядку изложения но с шагом 10 на каждом уровне, чтобы можно было потом вставлять требования того же уровня. Если окажется, что User story не атомарна, открываем второй уровень и ссылку - через точку.


## Summary
[Правила игры изложены в  статье wikipedia](http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%BE%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%B1%D0%BE%D0%B9_(%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0\)), оттуда же предлагаю брать алгоритмы и варианты развития реализации, например, можно сделать версию игры с минными тральщиками или "летучий голландец".
Разработку предлагаю вести с использованием GIT, особенно, раздела issues для обсуждения, трекинга ошибок и тестирования.


##Требования к игре (User story, How to demo, Estimate)

Программа игры "Морской бой" должна обладать следующими возможностями 
### RQ10 Выбор настроек игры пользователем

* **rq10.** Выбирать настройки при запуске (количество игроков, размер поля игры, вариант игры и другие)  
**rq10.demo.** показать экран текущих настроек с преходами на формы настройки (выбор поля, расстановки кораблей, вид игры, вид интерфейса), кнопку "выйти", "начать игру" 


#### ПОДРОБНО

* **rq10.10** Выбор языка интерфейса  
**rq10.10.demo.** выбирать Ru/En/De/ и другие, при смене языка должен изменяться язык сообщений и загловков интерфейса игры 
* **rq10.20.** Настройка количества и вида игроков  
**rq10.20.demo.** выбор по умолчанию -игра на 2 игроков, за одного из них может играть компьютер (v.1) предусмотреть развитие для игрока на другом компьютере(v.2).
* **rq10.30.** настройка поля игры (размер, расстановка кораблей)  
**rq10.30.demo** настройка по-умолчанию 10*10, сменный формат координат (буквы, цифры, алфавит латинский/русский), слева «свое» -открытое , справа вражеское - скрытое "туманом войны". 
* **rq10.40.**  формирование флотилии "с рейда"  
**rq10.40.demo** "на рейде" по-умолчанию 10 кораблей (1\*4палубный+2\*3палубных+3\*2палубных+4\*1палубных), при выборе других вариантов игры предусмотреть смену порта/рейда (v2). Формирование происходит путем указания позиции каждого корабля флотилии на игровом поле (координаты/направление) или перетаскиванием мышкой, "отправленные в поход" корабли нимаются с рейда и не должны быть повторно отправлены.  

* 1.	Корабли должны распологаться на расстоянии хотя бы 1 клетки друг от друга по периметру;  
* 2.	Корабли должны быть прямым.  

* **rq10.50.** *выбор уровня игры, формирование флотилии компьютером*  
**rq10.50.demo** при установки уровня игры пользователем, компьютер выбирает одну из стратегий размещения  

* 1. предустановленные размещения
* 2. размещение "по стратегии Перельмана"
* 3. размещение с учетом предыдущих выигрышей/проигрышей, анализа поведения игрока:

* **rq10.60.** *идентификация игрока, ведение истории, турниров, скоринга*  
**rq10.60.demo** игрок может идентифицировать себя (id, имя ...) хранить историю, настройки игры, сохраненные игры, смотреть скоринг себя и конкурентов, проводить турниры  

* **rq10.70.** *отображение библиотеки сохраненных игр и загрузка сохраненной игры*  
**rq10.70.demo** отображение списка сохраненных игр для каждого игрока, загрузка сохраненной игры  

#### RQ20 Начало битвы  

* **rq20** Начало битвы  
* **rq20.demo** После кнопки начать игру - приветствие или преамбула(подъем флагов, горны), разворачивается поле игры в боевой порядок, розыгрыш первого хода/случайное определение. для легкого уровня - выбор первого хода - за игроком  

#### RQ30 Битва, выбор порядка ходов  

* **rq30** Битва, выбор порядка ходов  
* **rq30.demo** если в результате хода есть попадание, то игроку предоставляется внеочередной ход, при промахе право хода передается противнику.  

#### RQ40 Битва, ход игрока  

* **rq4** Битва, ход игрока  
* **rq4.demo** игрок вводит координаты своего выстрела (или указывает мышкой), демонстрируется выстрел, взрыв, отображение результата выстрела (попадание или промах) на игровом поле противника.  

#### RQ50 Битва, ход противника  
* **rq50** Битва, ход противника  
* **rq50.demo** противник-компьютер рассчитывает координаты следующего выстрела по стратегии соответствующей уровню игры. демонстрируется выстрел, взрыв, отображение результата выстрела (попадание или промах) на игровом поле игрока.  

#### RQ60 Битва, прерывание и прекращение игры
* **rq60** Битва, прерывание и прекращение игры  
* **rq60.demo** Игрок может прервать игру, состояние можно сохранить в личной библиотеке игрока или прекратить игру без сохранения  


#### RQ70 Битва, завершение игры
* **rq70** Битва, завершение игры  
* **rq70.demo** Если все корабли одного из игроков потоплены - игра завершается, выполняется финальные приветствия(поздравления), показ результата, характеристик выигрыша (уровень, время, выстрелов, попаданий, промахов, распределение попаданий/промахов по времени), история игр, турнирная таблица.  
Игрок может  сохранить результат в личной библиотеке игрока или отказаться от сохранения результата

